Repository: hibernate/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/translations/*/content/collection_mapping.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: Collection Mapping
ja_jp: コレクションのマッピング
ko_kr: 콜렉션 매핑

source: Persistent collections
ja_jp: コレクションの永続化
ko_kr: 영속 콜렉션들

source: Hibernate requires that persistent collection-valued fields be declared as an interface type, for example:
ja_jp: コレクション型のフィールドを永続化するには、 そのコレクション型がインターフェイス型である必要があります。 例えば、
ko_kr: 예를 들어 Hibernate는 영속 콜렉션-값을 가진 필드들이 인터페이스 타입으로서 선언될 것을 필요로 한다:

source: The actual interface might be <literal>java.util.Set</literal>, <literal>java.util.Collection</literal>, <literal>java.util.List</literal>, <literal>java.util.Map</literal>, <literal>java.util.SortedSet</literal>, <literal>java.util.SortedMap</literal> or ... anything you like! (Where "anything you like" means you will have to write an implementation of <literal>org.hibernate.usertype.UserCollectionType</literal>.)
ja_jp: 実在するインターフェイスには <literal>java.util.Set</literal>、 <literal>java.util.Collection</literal>、<literal>java.util.List</literal>、 <literal>java.util.Map</literal>、<literal>java.util.SortedSet</literal>、 <literal>java.util.SortedMap</literal> などがあります。 または、任意のインターフェイスが使えます！ （ただし、任意のインターフェイスを使用する場合は、 <literal>org.hibernate.usertype.UserCollectionType</literal> の実装クラスを作成する必要があります。）
ko_kr: 실제 인터페이스는 <literal>java.util.Set</literal>, <literal>java.util.Collection</literal>, <literal>java.util.List</literal>, <literal>java.util.Map</literal>, <literal>java.util.SortedSet</literal>, <literal>java.util.SortedMap</literal> 또는 당신이 좋아하는 어떤 것일 수 있다!(여기서 "당신이 좋아하는 어떤 것"이란 당신이 <literal>org.hibernate.usertype.UserCollectionType</literal>에 대한 구현을 작성해야 함을 의미한다.)

source: Notice how we initialized the instance variable with an instance of <literal>HashSet</literal>. This is the best way to initialize collection valued properties of newly instantiated (non-persistent) instances. When you make the instance persistent - by calling <literal>persist()</literal>, for example - Hibernate will actually replace the <literal>HashSet</literal> with an instance of Hibernate's own implementation of <literal>Set</literal>. Watch out for errors like this:
ja_jp: <literal>HashSet</literal> のインスタンスを持つインスタンス変数が どのように初期化されるかに注目してみましょう。 これは新たに生成された（永続化されていない）コレクション型のプロパティを 初期化する最適な方法です。 （例えば <literal>persist()</literal> により）インスタンスを永続化しようとしたとき、 Hibernateは <literal>HashSet</literal> をHibernate独自の <literal>Set</literal> の実装クラスに置き換えます。 このため、次のようなエラーには注意が必要です。
ko_kr: 우리가 <literal>HashSet</literal>의 인스턴스를 가진 인스턴스 변수를 초기화 시켰던 방법을 주목하라. 이것은 새로이 초기화 된(비-영속) 인스턴스들을 가진 콜렉션 값 프로퍼티들을 초기화 시키는 최선의 방법이다. 당신이 -예를 들어 <literal>persist()</literal>를 호출하여- 인스턴스를 영속화 시킬 때 Hibernate는 실제로 <literal>HashSet</literal>을 <literal>Set</literal>에 대한 Hibernate 자신의 구현의 인스턴스로 대체시킬 것이다. 다음과 같은 오류들을 관찰하라:

source: The persistent collections injected by Hibernate behave like <literal>HashMap</literal>, <literal>HashSet</literal>, <literal>TreeMap</literal>, <literal>TreeSet</literal> or <literal>ArrayList</literal>, depending upon the interface type.
ja_jp: Hibernateにより注入された永続性コレクションは、インターフェイス型に応じて、 <literal>HashMap</literal> や <literal>HashSet</literal>、 <literal>TreeMap</literal>、 <literal>TreeSet</literal>、 <literal>ArrayList</literal> のように振舞います。
ko_kr: Hibernate에 의해 도입된 영속 콜렉션들은 인터페이스 타입에 따라 <literal>HashMap</literal>, <literal>HashSet</literal>, <literal>TreeMap</literal>, <literal>TreeSet</literal> 또는 <literal>ArrayList</literal>와 같이 행위한다.

source: Collections instances have the usual behavior of value types. They are automatically persisted when referenced by a persistent object and automatically deleted when unreferenced. If a collection is passed from one persistent object to another, its elements might be moved from one table to another. Two entities may not share a reference to the same collection instance. Due to the underlying relational model, collection-valued properties do not support null value semantics; Hibernate does not distinguish between a null collection reference and an empty collection.
ja_jp: コレクションインスタンスは、値型として普通に振舞います。 永続化オブジェクトに参照されたときに自動的に永続化され、 参照がなくなったときに自動的に削除されます。 もしある永続化オブジェクトから別の永続化オブジェクトに渡されたら、 その要素は現在のテーブルから別のテーブルに移動するかもしれません。 ２つのエンティティが同じコレクションインスタンスを共有してはいけません。 リレーショナルモデルをベースにしているため、コレクション型のプロパティに null値を代入しても意味がありません。 つまりHibernateは参照先のないコレクションと空のコレクションを区別しません。
ko_kr: 콜렉션 인스턴스들은 value 타입들을 가진 통상의 특징을 갖는다. 그것들은 영속 객체에 의해 참조될 때 자동적으로 영속화 되고 참조 해제될 때 자동적으로 삭제된다. 만일 하나의 콜렉션이 하나의 영속 객체로부터 또 다른 영속 객체로 전달될 때, 그것의 요소들은 하나의 테이블로부터 다른 테이블로 이동될 수 있다. 두 개의 엔티티들은 동일한 콜렉션 인스턴스에 대한 참조를 공유하지 않는다. 기본 관계형 모형 때문에 콜렉션 값 프로퍼티들은 null 값 의미들을 지원하지 않는다; Hibernate는 null 콜렉션 참조와 공백의 콜렉션 사이를 구별 짓지 않는다.

source: You shouldn't have to worry much about any of this. Use persistent collections the same way you use ordinary Java collections. Just make sure you understand the semantics of bidirectional associations (discussed later).
ja_jp: しかしそれほど心配しなくても構いません。 普段使っているJavaのコレクションと同じように、永続化コレクションを使ってください。 双方向関連の意味を理解すればよいのです（これは後ほど説明します）。
ko_kr: 당신은 이것의 어떤 것에 대해 너무 많이 걱정하지 않아도 될 것이다. 당신이 통상의 자바 콜렉션들을 사용하는 것과 동일한 방법으로 영속 콜렉션들을 사용하라. 단지 당신이 양방향 연관관계들에 대한 의미를 확실히 이해하도록 하라(나중에 논의됨).

source: Collection mappings
ja_jp: コレクションのマッピング
ko_kr: 콜렉션 매핑들

source: The Hibernate mapping element used for mapping a collection depends upon the type of the interface. For example, a <literal>&lt;set&gt;</literal> element is used for mapping properties of type <literal>Set</literal>.
ja_jp: コレクションをマッピングするためのマッピング要素は、インターフェイスの型に依存します。 例えば、<literal>&lt;set&gt;</literal> 要素は <literal>Set</literal> 型を マッピングするために使います。
ko_kr: 콜렉션을 매핑하는데 사용되는 Hiberante 매핑 요소는 인터페이스의 타입에 의존한다. 예를 들어<literal>&lt;set&gt;</literal> 요소는 <literal>Set</literal> 타입의 매핑 프로퍼티들에 사용된다

source: Apart from <literal>&lt;set&gt;</literal>, there is also <literal>&lt;list&gt;</literal>, <literal>&lt;map&gt;</literal>, <literal>&lt;bag&gt;</literal>, <literal>&lt;array&gt;</literal> and <literal>&lt;primitive-array&gt;</literal> mapping elements. The <literal>&lt;map&gt;</literal> element is representative:
ja_jp: マッピング要素には <literal>&lt;set&gt;</literal> の他に <literal>&lt;list&gt;</literal>、 <literal>&lt;map&gt;</literal>、<literal>&lt;bag&gt;</literal>、 <literal>&lt;array&gt;</literal>、<literal>&lt;primitive-array&gt;</literal> があります。 代表として、<literal>&lt;map&gt;</literal> 要素を下記に示します。
ko_kr: <literal>&lt;set&gt;</literal>과는 별도로, 또한 <literal>&lt;list&gt;</literal>, <literal>&lt;map&gt;</literal>, <literal>&lt;bag&gt;</literal>, <literal>&lt;array&gt;</literal>, 그리고 <literal>&lt;map&gt;</literal> 매핑 요소들이 존재한다. <literal>&lt;map&gt;</literal> 요소가 대표적이다:

source: <literal>name</literal> the collection property name
ja_jp: <literal>name</literal> コレクション型であるプロパティの名前
ko_kr: <literal>name</literal> 콜렉션 프로퍼티 이름

source: <literal>table</literal> (optional - defaults to property name) the name of the collection table (not used for one-to-many associations)
ja_jp: <literal>table</literal> （オプション - デフォルトはプロパティ名）コレクションテーブルの名前 （一対多関連では使用しません）。
ko_kr: <literal>table</literal> (옵션 - 디폴트는 프로퍼티 이름) 콜렉션 테이블의 이름(one-to-many 연관관계들에 대해서는 사용되지 않음)

source: <literal>schema</literal> (optional) the name of a table schema to override the schema declared on the root element
ja_jp: <literal>schema</literal> （オプション）テーブルスキーマの名前。 ルート要素で宣言されているスキーマより優先されます。
ko_kr: <literal>schema</literal> (옵션) 루트 요소 상에 선언된 스키마를 오버라이드 시키는 테이블 스키마의 이름

source: <literal>lazy</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>) may be used to disable lazy fetching and specify that the association is always eagerly fetched, or to enable "extra-lazy" fetching where most operations do not initialize the collection (suitable for very large collections)
ja_jp: <literal>lazy</literal> （オプション - デフォルトは <literal>true</literal>） 遅延フェッチを無効にし、関連を常に即時にフェッチにするために使用します。 または、「extra-lazy」フェッチを有効にするために使用します。 「extra-lazy」フェッチは、ほとんどの操作ではコレクションを初期化しません （非常に大きなコレクションに適しています）。
ko_kr: <literal>lazy</literal> (옵션 - 디폴트는 <literal>true</literal>)는 lazy 페칭을 사용 불가능하도록 하고 그 연관이 항상 eagerly 페치됨을 지정하는데 , 또는 대부분의 연산들이 콜렉션을 초기화시키지 않는 곳에서 "extra-lazy" 페칭을 이용 가능하도록 하는데(매우 큰 콜렉션들에 적당함) 사용될 수 있다

source: <literal>inverse</literal> (optional - defaults to <literal>false</literal>) mark this collection as the "inverse" end of a bidirectional association
ja_jp: <literal>inverse</literal> （オプション - デフォルトは <literal>false</literal>） このコレクションが双方向関連の「逆」側であるとマークします。
ko_kr: <literal>inverse</literal> (옵션 - 디폴트는 <literal>false</literal>) 이 콜렉션을 양방향 연관관계의 "inverse" 끝(end)으로 표시한다

source: <literal>cascade</literal> (optional - defaults to <literal>none</literal>) enable operations to cascade to child entities
ja_jp: <literal>cascade</literal> （オプション - デフォルトは <literal>none</literal>） 子エンティティへのカスケード操作を有効にします。
ko_kr: <literal>cascade</literal> (옵션 - 디폴트는 <literal>none</literal>) 오퍼레이션들이 자식 엔티티들에 대해 케스케이드하는 것을 이용 가능하게 한다

source: <literal>sort</literal> (optional) specify a sorted collection with <literal>natural</literal> sort order, or a given comparator class
ja_jp: <literal>sort</literal> （オプション）コレクションを自然な順序でソートする場合は <literal>natural</literal> を指定します。 あるいはComparatorクラスを指定します。
ko_kr: <literal>sort</literal> (옵션) <literal>natural</literal> 정렬 순서로 정렬된(sorted) 콜렉션 또는 주어진 comparator 클래스를 지정한다

source: <literal>order-by</literal> (optional, JDK1.4 only) specify a table column (or columns) that define the iteration order of the <literal>Map</literal>, <literal>Set</literal> or bag, together with an optional <literal>asc</literal> or <literal>desc</literal>
ja_jp: <literal>order-by</literal> （オプション、JDK1.4のみ） <literal>Map</literal>、<literal>Set</literal>、bagのイテレーション順序を定義する テーブルカラムを指定すると共に、 オプションとして <literal>asc</literal>、<literal>desc</literal> を指定します。
ko_kr: <literal>order-by</literal> (옵션, JDK1.4에서만) <literal>asc</literal> 또는 <literal>desc</literal> 옵션과 함께 <literal>Map</literal>, <literal>Set</literal> 또는 bag의 반복 순서를 정의하는 테이블 컬럼(또는 컬럼들)을 지정한다

source: <literal>where</literal> (optional) specify an arbitrary SQL <literal>WHERE</literal> condition to be used when retrieving or removing the collection (useful if the collection should contain only a subset of the available data)
ja_jp: <literal>where</literal> （オプション）コレクションの検索や削除の際に使う 任意のSQLの<literal>WHERE</literal> 条件を指定します （利用可能なデータの一部分だけをコレクションが含むべきときに、これは有用です）。
ko_kr: <literal>where</literal> (옵션) 콜렉션을 검색하거나 제거할 때 사용될 임의적인 SQL <literal>WHERE</literal> 조건을 지정한다 (콜렉션이 오직 이용 가능한 데이터의 부분집합 만을 포함할 경우에 유용하다)

source: <literal>fetch</literal> (optional, defaults to <literal>select</literal>) Choose between outer-join fetching, fetching by sequential select, and fetching by sequential subselect.
ja_jp: <literal>fetch</literal>（オプション - デフォルトは <literal>select</literal>） 外部結合によるフェッチ、順次選択フェッチ（sequential select fetch）、 順次サブセレクトフェッチ（sequential subselect fetch）のどれかを選択してください。
ko_kr: <literal>fetch</literal> (옵션, 디폴트는 <literal>select</literal>) outer-join 페칭, sequential select 페칭, 그리고 sequential subselect 페칭 사이에서 선택하라.

source: <literal>batch-size</literal> (optional, defaults to <literal>1</literal>) specify a "batch size" for lazily fetching instances of this collection.
ja_jp: <literal>batch-size</literal> （オプション - デフォルトは <literal>1</literal>） コレクションのインスタンスの遅延フェッチのための「バッチサイズ」を指定します。
ko_kr: <literal>batch-size</literal> (옵션, 디폴트는 <literal>1</literal>) 이 콜렉션의 lazily fetching 인스턴스에 대해 "배치 사이즈"를 지정하라.

source: <literal>access</literal> (optional - defaults to <literal>property</literal>): The strategy Hibernate should use for accessing the collection property value.
ja_jp: <literal>access</literal> （オプション - デフォルトは <literal>property</literal>） コレクション型プロパティの値にアクセスするために使用する戦略です。
ko_kr: <literal>access</literal> (옵션 - 디폴트는 <literal>property</literal>): Hibernate가 콜렉션 프로퍼티 값에 접근하는데 사용할 방도.

source: <literal>optimistic-lock</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>): Species that changes to the state of the collection results in increment of the owning entity's version. (For one to many associations, it is often reasonable to disable this setting.)
ja_jp: <literal>optimistic-lock</literal>（オプション - デフォルトは <literal>true</literal>） コレクションの状態を変えることによって、 そのオーナーであるエンティティのバージョンがインクリメントされるかを指定します。 （一対多関連では、ほとんどの場合において無効に設定するのが妥当です。）
ko_kr: <literal>optimistic-lock</literal> (옵션 - 디폴트는 <literal>true</literal>): 콜렉션의 상태에 대한 변경들이 소유하는 엔티티의 버전의 증가로 귀결될 것인지를 지정한다. (one to many 연관들에 대해, 이 설정을 사용 불가능하게 하는 것이 종종 합당하다.)

source: <literal>mutable</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>): A value of <literal>false</literal> specifies that the elements of the collection never change (a minor performance optimization in some cases).
ja_jp: <literal>mutable</literal>（オプション - デフォルトは <literal>true</literal>） <literal>false</literal> 値は、コレクションの要素が変更されないことを表します （ある場合には、少しパフォーマンスを高めます）。
ko_kr: <literal>mutable</literal> (옵션 - 디폴트는 <literal>true</literal>): <literal>false</literal> 값은 콜렉션의 요소들이 결코 변경되지 않음을 지정한다. (몇몇 경우들에서 마이너 퍼포먼스 최적화).

source: Collection foreign keys
ja_jp: コレクションの外部キー
ko_kr: 콜렉션 foreign 키들

source: Collection instances are distinguished in the database by the foreign key of the entity that owns the collection. This foreign key is referred to as the <emphasis>collection key column</emphasis> (or columns) of the collection table. The collection key column is mapped by the <literal>&lt;key&gt;</literal> element.
ja_jp: コレクションのインスタンスは、データベース内では、 そのコレクションを所有するエンティティの外部キーによって識別されます。 この外部キーはコレクションテーブルの <emphasis>コレクションキーカラム</emphasis> と呼ばれます。 コレクションキーカラムは <literal>&lt;key&gt;</literal> 要素によりマッピングします。
ko_kr: 콜렉션 인스턴스들은 그 콜렉션을 소유하는 엔티티의 foreign 키에 의해 데이터베이스 내에서 구별지워진다. 이 foreign 키는 그 콜렉션 테이블의 <emphasis>콜렉션 키 컬럼</emphasis> (또는 컬럼들)로서 참조된다. 그 콜렉션 키 컬럼은 <literal>&lt;key&gt;</literal> 요소에 의해 매핑된다.

source: There may be a nullability constraint on the foreign key column. For most collections, this is implied. For unidirectional one to many associations, the foreign key column is nullable by default, so you might need to specify <literal>not-null="true"</literal>.
ja_jp: 外部キーカラムにはnull設定制約があるかもしれません。 ほとんどのコレクションに当てはまるでしょう。 単方向の一対多関連において、外部キーカラムはデフォルトでnullを許す設定になっています。 よって、<literal>not-null="true"</literal> を指定する必要があるかもしれません。
ko_kr: foreign 키 컬럼에 대한 null 허용 가능 컨스트레인트가 존재할 수 있다. 대부분의 콜렉션들에 대해, 이것이 당연히 수반된다. 단방향 one to many 연관들의 경우, foreign 키는 디폴트로 null 허용 가능하여서, 당신은 <literal>not-null="true"</literal>를 지정할 필요가 있을 수 있다.

source: The foreign key constraint may use <literal>ON DELETE CASCADE</literal>.
ja_jp: 外部キーの制約が <literal>ON DELETE CASCADE</literal> を使うかもしれません。
ko_kr: foreign 키 컨스트레인트는 <literal>ON DELETE CASCADE</literal>를 사용할 수도 있다.

source: See the previous chapter for a full definition of the <literal>&lt;key&gt;</literal> element.
ja_jp: <literal>&lt;key&gt;</literal> 要素のすべての定義については前の章を参照してください。
ko_kr: <literal>&lt;key&gt;</literal> 요소에 대한 전체 정의는 앞 장을 보라.

source: Collection elements
ja_jp: コレクションの要素
ko_kr: 콜렉션 요소들

source: Collections may contain almost any other Hibernate type, including all basic types, custom types, components, and of course, references to other entities. This is an important distinction: an object in a collection might be handled with "value" semantics (its life cycle fully depends on the collection owner) or it might be a reference to another entity, with its own life cycle. In the latter case, only the "link" between the two objects is considered to be state held by the collection.
ja_jp: コレクションは他のHibernateの型のほとんど（すべての基本型、カスタム型、コンポーネント、 他のエンティティへの参照）を格納することができます。 次の点は重要な違いになります。 コレクションに格納されたオブジェクトが「値」セマンティクスとして扱われるのか （ライフサイクルはコレクションのオーナーに完全に依存します）、 もしくはそれ自身のライフサイクルを持った別のエンティティへの参照であるかのかという違いです。 後者は、2つのオブジェクト間の「リンク」をコレクションに保持していると見なしているだけです。
ko_kr: 콜렉션들은 모든 기본 타입들, 컴포넌트들, 그리고 물론 다른 엔티티들에 대한 참조들을 포함하여 거의 대부분의 어떤 다른 Hibernate 타입을 포함할 수도 있다. 이것은 중요한 구분이다: 콜렉션 내에 있는 객체는 "값(value)" 의미로 처리될 수도 있거나(그것의 생명주기는 콜렉션 소유자에 의존한다) 그것은 그것 자신의 생명주기를 가진 또 다른 엔티티에 대한 참조일 수 있다. 후자의 경우, 두 개의 객체들 사이의 "링크" 만이 그 콜렉션에 의해 소유된 상태로 간주된다.

source: The contained type is referred to as the <emphasis>collection element type</emphasis>. Collection elements are mapped by <literal>&lt;element&gt;</literal> or <literal>&lt;composite-element&gt;</literal>, or in the case of entity references, with <literal>&lt;one-to-many&gt;</literal> or <literal>&lt;many-to-many&gt;</literal>. The first two map elements with value semantics, the next two are used to map entity associations.
ja_jp: 格納される型は <emphasis>コレクション要素型</emphasis> と呼ばれます。 コレクション要素は、<literal>&lt;element&gt;</literal> または <literal>&lt;composite-element&gt;</literal> によりマッピングされ、エンティティへの参照の場合には <literal>&lt;one-to-many&gt;</literal> または <literal>&lt;many-to-many&gt;</literal> によりマッピングされます。 最初の二つは値として要素をマッピングし、次の二つはエンティティの関連をマッピングするのに使われます。
ko_kr: 포함된 타입은 콜렉션 요소 타입으로서 불려진다. 콜렉션 요소들은 <literal>&lt;element&gt;</literal> 또는 <literal>&lt;composite-element&gt;</literal>에 의해 매핑되거나, 엔티티 참조들의 경우에 <literal>&lt;one-to-many&gt;</literal> 또는 <literal>&lt;many-to-many&gt;</literal>로서 매핑된다. 앞의 두 개는 value 의미를 가진 요소들을 매핑시키고, 뒤의 두개는 엔티티 연관들을 매핑하는데 사용된다.

source: Indexed collections
ja_jp: インデックス付きのコレクション
ko_kr: 인덱싱 된 콜렉션들

source: All collection mappings, except those with set and bag semantics, need an <emphasis>index column</emphasis> in the collection table - a column that maps to an array index, or <literal>List</literal> index, or <literal>Map</literal> key. The index of a <literal>Map</literal> may be of any basic type, mapped with <literal>&lt;map-key&gt;</literal>, it may be an entity reference mapped with <literal>&lt;map-key-many-to-many&gt;</literal>, or it may be a composite type, mapped with <literal>&lt;composite-map-key&gt;</literal>. The index of an array or list is always of type <literal>integer</literal> and is mapped using the <literal>&lt;list-index&gt;</literal> element. The mapped column contains sequential integers (numbered from zero, by default).
ja_jp: setとbagを除く全てのコレクションマッピングには、 コレクションテーブルの中に <emphasis>インデックス用のカラム</emphasis> が必要です。 そのカラムに、配列や <literal>List</literal> のインデックス、 もしくは <literal>Map</literal> のキーをマッピングします。 <literal>Map</literal> のインデックスは、 <literal>&lt;map-key&gt;</literal> によりマッピングされた基本型か、 <literal>&lt;map-key-many-to-many&gt;</literal> によりマッピングされたエンティティの関連か、 あるいは <literal>&lt;composite-map-key&gt;</literal> によりマッピングされたコンポジット型になります。 配列かリストのインデックスは、常に <literal>integer</literal> 型で、 <literal>&lt;list-index&gt;</literal> 要素によりマッピングします。 マッピングされたカラムにはシーケンシャルな整数を格納します（デフォルトでは0から番号が付けられます）。
ko_kr: set 과 bag 의미들을 가진 것들을 제외하면, 모든 콜렉션 매핑들은 콜렉션 테이블 내에 <emphasis>인덱스 컬럼</emphasis>- 배열 인덱스, 또는 <literal>List</literal> 인덱스 또는 <literal>Map</literal> 키로 매핑되는 컬럼-을 필요로 한다. <literal>Map</literal>의 인덱스는 <literal>&lt;map-key&gt;</literal>로 매핑된, 어떤 기본 타입일 수 있고, 그것은 <literal>&lt;map-key-many-to-many&gt;</literal>로 매핑된 엔티티 참조일 수 있거나, 그것은 <literal>&lt;composite-map-key&gt;</literal>로 매핑된 composite 타입일 수 있다. 배열 또는 리스트의 인덱스는 항상 <literal>integer</literal> 타입이고 <literal>&lt;list-index&gt;</literal> 요소를 사용하여 매핑된다. 매핑된 컬럼은 순차적인 정수들을 포함한다(디폴트로 0에서 시작하는 번호가 붙여짐).
